CKFinder Integration für Zen Cart 1.5.6

In der deutschen Zen Cart Version 1.5.6 ist der CKEditor als Standard HTML Editor im Adminbereich bereits vorintegriert.
Über den CKEditor können keine Bilder (z.B. in eine Artikelbeschreibung oder eine Define Page oder EZ Page) hochgeladen werden, da der CKEditor das in der Standardversion nicht unterstützt.
Dafür ist die kommerzielle Erweiterung CKFinder erforderlich.
Dieses Plugin ermöglicht die Nutzung des kommerziellen CKFinder-Dateimanagers zum Hochladen und Auswählen von Bildern über den CKEditor in der Zen Cart Administration.
Die aktuelle Version 3.5.0 des CKFinder wird mitgeliefert.

Voraussetzungen:
- eine für den vorgesehenen Gebrauch geeignetete CKFinder Lizenz (Details dazu auf https://ckeditor.com/ckfinder/)
- fixe IP
- Zen Cart 1.5.6 deutsch

Ohne Lizenz arbeitet dieses Plugin im Demo-Modus. 
Es liegt an Ihnen, sicherzustellen, dass Ihre Nutzung mit den Lizenzanforderungen übereinstimmt.


INSTALLATION:

1.
Im Ordner GEAENDERTE DATEIEN den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres admin Verzeichnisses umbenennen.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass Sie die darin enthaltene einzige Datei, die von diesem Plugin geändert wird (DEINADMIN/includes/ckeditor.php), bereits einmal geändert haben.
Sie können also die bestehende DEINADMIN/includes/ckeditor.php mit der aus diesem Paket ersetzen.
Wenn Sie ganz auf Nummer sicher gehen wollen, vergleichen Sie diese Datei mit WinMerge oder BeyondCompare mit der entsprechenden Datei in Ihrem Shopverzeichnis und nehmen die Änderungen manuell vor.

2.
Öffnen Sie folgende Datei mit einem Texteditor:
NEUE DATEIEN/editors/ckfinder/config.php

ca. Zeile 69 und 70 finden Sie folgende Einträge:
'baseUrl'      => 'https://www.meinshop.de/assets/',
'root'         => '/var/www/xxx/assets/',

Ändern Sie auf den entsprechenden echten absoluten Pfad und die entsprechende URL Ihres Shops
Das assets Verzeichnis wird im Shopverzeichnis angelegt, der absolute Pfad entspricht daher dem der in Ihrer includes/configure.php bei define('DIR_FS_CATALOG', '/xxx/xxx/xxx/'); angebene ist mit assets dahinter,
Die URL zum assets Verszeichnis entspricht der in Ihrer includes/configure.php bei define('HTTPS_SERVER', 'https://www.meinshop.de'); angegebenen URL mit /assets dahinter

3. 
Nun die Ordner/Dateien aus dem Ordner NEUE DATEIEN in der vorgegebenen Struktur ins Shopverzeichnis hochladen. Dabei werden keine bestehenden Dateien überschrieben

4. 
Berechtigungen:
Stellen Sie sicher, dass die folgenden Ordner und Dateien auf Ihrem Server beschreibbar sind (chmod 777):
/assets/
CKFinder erstellt hier mehrere Unterverzeichnisse und Dateien, daher muss der Unterordner assets beschreibbar sein.
/editors/.allowed_ips.txt
In diese Datei werden von der Zen Cart Administrationen Informationen geschrieben, um CKFinder autorisierten Personen zu erlauben, daher muss diese Datei beschreibbar sein (chmod 777)

5.
Stellen Sie sicher, dass Sie unter Konfiguration > Shopwartung > diese IP Adressen ausschließen Ihre eigene IP Adresse eingetragen haben.

6. 
Lizensierung
Nachdem Sie eine Lizenz für CKFinder gekauft haben, bearbeiten Sie /editors/ckfinder/config.php und geben Ihren Lizenzschlüssel und den Lizenznamen ein. 
$config['licenseName'] = '';
$config['licenseKey']  = '';
Dies aktiviert alle kommerziellen Funktionen von CKFinder, die mit Ihrer Lizenz verbunden sind.